# Действия при удалении записи главной таблицы

С помощью выражения `ON DELETE` можно установить действия, которые выполняются для записей подчиненной таблицы при удалении связанной строки из главной таблицы. При удалении можно установить следующие опции:
- `CASCADE`: автоматически удаляет строки из зависимой таблицы при удалении  связанных строк в главной таблице.
- `SET NULL`: при удалении  связанной строки из главной таблицы устанавливает для столбца внешнего ключа значение `NULL`. (В этом случае столбец внешнего ключа должен поддерживать установку `NULL`).
- `SET DEFAULT` похоже на `SET NULL` за тем исключением, что значение  внешнего ключа устанавливается не в `NULL`, а в значение по умолчанию для данного столбца.
- `RESTRICT`: отклоняет удаление строк в главной таблице при наличии связанных строк в зависимой таблице.

**Важно!** Если для столбца установлена опция `SET NULL`, то при его описании нельзя задать ограничение на пустое значение.

**Пример**

Будем считать, что при удалении автора из таблицы `author`, необходимо удалить все записи о книгах из таблицы `book`, написанные этим автором. Данное действие необходимо прописать при создании таблицы.

*Запрос:*

```mysql
CREATE TABLE book (
    book_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, 
    title VARCHAR(50), 
    author_id INT NOT NULL, 
    price DECIMAL(8,2), 
    amount INT, 
    FOREIGN KEY (author_id)  REFERENCES author (author_id) ON DELETE CASCADE
);
```

**Задание**

Создать таблицу `book` той же структуры, что и на предыдущем шаге. Будем считать, что при удалении автора из таблицы `author`, должны удаляться все записи о книгах из таблицы `book`, написанные этим автором. А при удалении жанра из таблицы `genre` для соответствующей записи `book` установить значение `Null` в столбце `genre_id`.

Введите SQL запрос

*Результат:*

```mysql
Affected rows: 0
```

```mysql
CREATE TABLE book (book_id INT PRIMARY KEY AUTO_INCREMENT, 
                   title VARCHAR(50), 
                   author_id INT NOT NULL,
                   genre_id INT,
                   price DECIMAL(8,2), 
                   amount INT, 
                   FOREIGN KEY (author_id)  REFERENCES author (author_id) ON DELETE CASCADE,
                   FOREIGN KEY (genre_id)  REFERENCES genre (genre_id) ON DELETE SET NULL);
```

Вы получили: 1 балл из 1
